When we use the term computer,
we're usually referring to
a collection of various hardware components
that make up the computer as a whole.
Even though there are many types
of computers available today,
they're all comprised of a similar set
of primary hardware parts,
like the base unit,
the monitor, the keyboard,
the mouse, and speakers.
What we refer to as the base unit
contains all the hardware components that
are necessary for the computer to function.
For example,
this is where you'll find the hard drive,
which is your computer's storage device.
Kind of like the filing cabinet
where everything on your computer
is stored,
from programs, to documents, to videos.
Basically anything that's stored
on your computer is stored
on the hard drive.
You'll also find the RAM
or memory in the base unit.
Think of your computer's RAM
as the desk in your office. In order to
work with the files from my filing cabinet,
I need to have space on my desk
to pile and organize my files.
The smaller the desk,
the fewer the files and other items
I can work with at a time.
Similarly, the less RAM you have,
the fewer documents and applications
it can have running at once
on your computer.
That's why RAM
is one of the most common upgrades
people have done to their computers.
في الوحدة الأساسية.
لدينا أيضا وحدة المعالجة
المركزية.
وحدة المعالجة المركزية هي دماغ الكمبيوتر،
وهي العنصر الذي ينفذ جميع وظائف الكمبيوتر
من تعليمات المعالجة،
وذلك بدءا من البرامج التي تشغلها
إلى الحفاظ على عمل نظام التشغيل.
الوحدة الأساسية هي أيضا المكان
الذي ستجد فيه المنافذ المختلفة
التي تتيح لك توصيل أجهزة إضافية
بجهاز الكمبيوتر الخاص بك
مثل الطابعات ومحركات الأقراص الثابتة
الخارجية وغيرها.
وتعتبر الوحدة الأساسية
بالنسبة لبعض أجهزة الكمبيوتر
مكونا منفصلا.
أما على أجهزة مثل أجهزة الكمبيوتر المحمولة
أو أجهزة الكمبيوتر اللوحية،
فيتم تضمين جميع العناصر التي ذكرتها
مثل محرك الأقراص الثابتة والذاكرة وغيرها
داخل الكمبيوتر نفسه.
وبالمثل، فإن الشاشة
على أجهزة الكمبيوتر المحمولة
والأجهزة اللوحية تكون مدمجة في الكمبيوتر،
بينما مع أجهزة الكمبيوتر الأخرى
تكون الشاشة جهازا منفصلا
توصله بالوحدة الأساسية.
الشاشة التي يشار إليها أحيانا
باسم جهاز العرض
هي ما يسمح لك
برؤية ما يتم معارضه بواسطة الكومبيوتر
مهما كان نوعه من المستندات
النصية إلى مقاطع الفيديو والصور.
ولكن لكي تتفاعل مع الكمبيوتر
وتستخدمه فعليا
فإنك تحتاج لوحة مفاتيح ماوس.
تتيح لك لوحة المفاتيح
إدخال نص وأرقام وأحرف أخرى
في التطبيقات التي تستخدمها.
والماوس هو جهاز تأشير يسمح لك
بتشغيل الكمبيوتر
من خلال تحديد العناصر الموجودة على الشاشة
والتفاعل معها.
وأيضا في بعض أجهزة الكمبيوتر،
تعد لوحة المفاتيح والماوس جهازين منفصلين
عليك توصيلهما بمنافذ الوحدة الأساسية
من أجل استخدامهما.
على أجهزة الكمبيوتر المحمولة
تكون لوحة المفاتيح مدمجة
وعادة ما تستخدم معظم أجهزة
الكمبيوتر المحمولة
جهاز تأشير يسمى لوحة اللمس
لتحريك مؤشر الماوس على الشاشة.
على الأجهزة اللوحية.
انت لا تستخدم الموس في العادة
بل تضغط أو تحرك إصبعك على الشاشة
للتفاعل مع الجهاز
وغالبا ما تكون لوحة المفاتيح افتراضية
أي أنها تظهر على الشاشة.
متى احتجت إلى إدخال نص أو أحرف أخرى.
تتضمن مكونات الأجهزة المهمة الأخرى
التي تتكون منها أجهزة الكمبيوتر هذه الأيام
مكبرات الصوت
والتي تسمح لك بسماع
الصوت من التطبيقات التي تستخدمها.
قد يكون صوت موسيقى
أو موسيقى تصويرية من مقطع فيديو تشاهده
أو حوار من مؤتمر فيديو.
بدون مكبرات الصوت لن تتمكن من سماع الأصوات
التي يصدرها الكمبيوتر.
وبالمثل ستحتاج إلى مايكروفون
إذا أردت أن يستمع إليك الآخرون
عبر جهاز الكمبيوتر الخاص بك،
سواء كان ذلك في تطبيق مؤتمرات الفيديو
أو أي برنامج آخر
قد تحتاج فيه إلى تسجيل صوتك.
مرة أخرى.
عادة ما تحتوي أجهزة الكمبيوتر المحمولة
والأجهزة اللوحية
على مكبرات صوت وميكروفونات مدمجة،
بينما تتطلب منك أجهزة الكمبيوتر الأخرى
توصيل مكبرات صوت وميكروفونات خارجية.
وطبعا هناك الكثير من الأشياء
التي يمكنها تشكيل جهاز كومبيوتر،
لكن المكونات التي تكلمنا عنها هنا
الوحدة الأساسية، الشاشة
ولوحة المفاتيح، الماوس
ومكبرات الصوت والميكروفون
هي الأجزاء الأكثر أهمية
اللازمة للتفاعل وتشغيل معظم التطبيقات
التي ستستخدمها عادة
على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.